#### 一、基本操作

1. [Python新手环境搭建时容易混淆的概念](Python新手环境搭建时容易混淆的概念.md)
2. [conda国内镜像修改(最新版)](conda国内镜像修改(最新版).md)
3. [链式比较](链式比较.md)
4. [不用else和if实现计算器](不用else和if实现计算器.md)
5. [Python链式操作](Python链式操作.md)
6. [求字符串的字节长度](求字符串的字节长度.md)
7. [寻找第n次出现位置](寻找第n次出现位置.md)
8. [去掉最高最低求平均](去掉最高最低求平均.md)

#### 二、基础

1. [交换元素](交换元素.md)
2. [二分搜索](二分搜索.md)
3. [距离矩阵](距离矩阵.md)
4. [global干啥用](global.md)
5. [nonlocal干啥用](nonlocal.md)


#### 三、列表

1. [打印乘法表](打印乘法表.md)
2. [嵌套数组完全展开](嵌套数组完全展开.md)
3. [将list等分为子组](./将list等分为子组.md)
4. [生成fibonacci序列前n项](生成fibonacci序列前n项.md)
5. [过滤掉list中的各种空值](过滤掉list中的各种空值.md)
6. [返回列表头元素](返回列表头元素.md)
7. [返回列表尾元素](返回列表尾元素.md)
8. [对象转换为可迭代类型](./对象转换为可迭代类型.md)
9. [求更长列表](求更长列表.md)
10. [统计出现次数最多的元素](统计出现次数最多的元素.md)
11. [求多个列表的最大值](求多个列表的最大值.md)
12. [求多个列表的最小值](求多个列表的最小值.md)
13. [检查list是否有重复元素](检查list是否有重复元素.md)
14. [求列表中所有重复元素](求列表中所有重复元素.md)
15. [列表反转](列表反转.md)
17. [浮点数等差数列](浮点数等差数列.md)
17. [列表按指定条件分组](./对列表按指定条件分组.md)
18. [列表查重及次数](列表查重及次数.md)
19. [多序列运算函数](多序列运算函数.md)
20. [列表加字段标签](列表加字段标签.md)
21. [联合统计多列表元素出现次数](Counter的高级用法.md)
22. [求任意维坐标点之间距离](./求任意维坐标点之间距离.md)

####  四、字典

1. [返回字典值最大的键值对列表](返回字典值最大的键值对列表.md)
2. [返回字典值最小的键值对列表](返回字典值最小的键值对列表.md)
3. [合并两个字典](合并两个字典.md)
4. [求字典前n个最大值](求字典前n个最大值.md)
5. [求最小键值对](求最小键值对.md)
6. [字典-条件筛选](字典-条件筛选.md)
7. [ChainMap逻辑上合并字典](ChainMap逻辑上合并字典.md)
8. [键对多值的字典](defaultdict.md)
9. [多字段分组](groupby分组.md)
10. [6个极好的小功能](list_generator.md)

####  五、集合
1. [是否相同字母但顺序不同](是否相同字母但顺序不同.md)


#### 六、文件操作
1. [批量修改后缀名](./批量修改后缀名.md)
2. [返回两个文件的不同行的编号](返回两个文件的不同行的编号.md)
3. [查找指定后缀名的文件](查找指定文件格式文件.md)
4. [使用Python实现群发邮件功能](自动群发邮件.md)
5. [xls批量转化为xlsx](xls批量转化为xlsx.md)
6. [获取指定文件路径下文件修改时间](获取指定文件路径下文件修改时间.md)
7. [文件批量压缩](文件批量压缩.md)
8. [文件读写操作](文件读写操作.md)
9. [字符串32位加密](字符串32位加密.md)
10. [寻找前10大的文件](找出前10大的文件.md)


#### 七、字符串、正则和爬虫
1. [判断密码是否合法](判断密码是否合法.md)
2. [爬取天气数据并解析温度值](爬取天气数据并解析温度值.md)
3. [批量转化驼峰格式](批量转化为驼峰格式.md)
4. [反转字符串](反转字符串1.md)
5. [字符串切片—查找替换操作](字符串切片—查找替换操作.md)
6. [特殊字符检查](特殊字符检查.md)
7. [格式化数字使用大全](str.format() 格式化数字的多种方法.md)
8. [字符串32位加密](字符串32位加密.md)
9. [反转字符串](反转字符串1.md)
10. [分词并保存结果](分词并保存结果.md)
11. [求字符串的字节长度](求字符串的字节长度.md)

####  八、绘图

1. [turtle绘制奥运五环图](turtle绘制奥运五环图.md)
2. [turtle绘制漫天雪花](turtle绘制漫天雪花.md)
3. [4种不同颜色的色块，它们的颜色真的不同吗？](4种不同颜色的色块，它们的颜色真的不同吗？.md)
4. [词频云图](词频云图.md)
5. [散点图](散点图.md)
6. [plotly柱状图+折线图](./折线+柱状图.md)
7. [折线+柱状图](折线+柱状图.md)
8. [热力图](热力图.md)
9. [饼状图](饼状图.md)


#### 九、生成器
1. [求斐波那契数列前n项(生成器版)](求斐波那契数列前n项(生成器版).md)
2. [将list等分为子组(生成器版)](将list等分为子组(生成器版).md)
3. [多层列表全展开](多层列表转为单层列表.md)
4. [计算聚合同时算](计算聚合同时算.md)

#### 十、迭代器

1. [递减迭代器](迭代器递减.md)



####  十一、装饰器

1. [测试函数执行时间的函数装饰器](测试函数执行时间的函数装饰器.md)
2 [统计异常发生次数和时间的装饰器](统计异常发生次数和时间的装饰器.md)


#### 十二、Keras
1. [Keras入门例子](Keras入门例子.md)

#### 十三、邮件相关
[20行代码实现发邮件](简单邮件.md)
[发送带附件的邮件](自动群发邮件.md)


#### 十四、Pandas
[列分割](split_csv.py)

[xlsx批量合并到一个xlsx文件中](xlsx批量合并到一个xlsx文件中.md)

#### 十五、PyQt

[使用PyQt打造一款自己的计算器，仅有100行代码](./src/calculator2.py)


#### 十六、时间模块
1. [指定日当月最后一天和该月天数](计算指定日期当月最后一天的日期和该月天数.md)
2. [获取文件修改时间](获取指定文件路径下文件修改时间.md)

更多例子，正在每天陆续更新中，欢迎关注。

#### 十七、collections模块

1 [使用命名元祖代码更易维护](使用命名元祖代码更易维护.md)

#### 十八、自定义类
1 [对象可被调用](对象可被调用.md)
2 