一、基本操作
^^^^^^^^^^^^

1. `Python新手环境搭建时容易混淆的概念 <Python新手环境搭建时容易混淆的概念.md>`__
2. `conda国内镜像修改(最新版) <conda国内镜像修改(最新版).md>`__
3. `链式比较 <链式比较.md>`__
4. `不用else和if实现计算器 <不用else和if实现计算器.md>`__
5. `Python链式操作 <Python链式操作.md>`__
6. `求字符串的字节长度 <求字符串的字节长度.md>`__
7. `寻找第n次出现位置 <寻找第n次出现位置.md>`__
8. `去掉最高最低求平均 <去掉最高最低求平均.md>`__

二、基础算法
^^^^^^^^^^^^

1. `交换元素 <交换元素.md>`__
2. `二分搜索 <二分搜索.md>`__
3. `距离矩阵 <距离矩阵.md>`__

三、列表
^^^^^^^^

1.  `打印乘法表 <打印乘法表.md>`__
2.  `嵌套数组完全展开 <嵌套数组完全展开.md>`__
3.  `将list等分为子组 <./将list等分为子组.md>`__
4.  `生成fibonacci序列前n项 <生成fibonacci序列前n项.md>`__
5.  `过滤掉list中的各种空值 <过滤掉list中的各种空值.md>`__
6.  `返回列表头元素 <返回列表头元素.md>`__
7.  `返回列表尾元素 <返回列表尾元素.md>`__
8.  `对象转换为可迭代类型 <./对象转换为可迭代类型.md>`__
9.  `求更长列表 <求更长列表.md>`__
10. `统计出现次数最多的元素 <统计出现次数最多的元素.md>`__
11. `求多个列表的最大值 <求多个列表的最大值.md>`__
12. `求多个列表的最小值 <求多个列表的最小值.md>`__
13. `检查list是否有重复元素 <检查list是否有重复元素.md>`__
14. `求列表中所有重复元素 <求列表中所有重复元素.md>`__
15. `列表反转 <列表反转.md>`__
16. `浮点数等差数列 <浮点数等差数列.md>`__
17. `列表按指定条件分组 <./对列表按指定条件分组.md>`__
18. `列表查重及次数 <列表查重及次数.md>`__
19. `多序列运算函数 <多序列运算函数.md>`__
20. `列表加字段标签 <列表加字段标签.md>`__
21. `联合统计多列表元素出现次数 <Counter的高级用法.md>`__

四、字典
^^^^^^^^

1. `返回字典值最大的键值对列表 <返回字典值最大的键值对列表.md>`__
2. `返回字典值最小的键值对列表 <返回字典值最小的键值对列表.md>`__
3. `合并两个字典 <合并两个字典.md>`__
4. `求字典前n个最大值 <求字典前n个最大值.md>`__
5. `求最小键值对 <求最小键值对.md>`__
6. `字典-条件筛选 <字典-条件筛选.md>`__

五、集合
^^^^^^^^

1. `是否相同字母但顺序不同 <是否相同字母但顺序不同.md>`__

六、文件操作
^^^^^^^^^^^^

1.  `批量修改后缀名 <./批量修改后缀名.md>`__
2.  `返回两个文件的不同行的编号 <返回两个文件的不同行的编号.md>`__
3.  `查找指定文件格式文件 <查找指定文件格式文件.md>`__
4.  `使用Python实现群发邮件功能 <自动群发邮件.md>`__
5.  `xls批量转化为xlsx <xls批量转化为xlsx.md>`__
6.  `获取指定文件路径下文件修改时间 <获取指定文件路径下文件修改时间.md>`__
7.  `计算指定日期当月最后一天的日期和该月天数 <计算指定日期当月最后一天的日期和该月天数.md>`__
8.  `文件批量压缩 <文件批量压缩.md>`__
9.  `文件读写操作 <文件读写操作.md>`__
10. `字符串32位加密 <字符串32位加密.md>`__

七、字符串、正则和爬虫
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

1. `判断密码是否合法 <判断密码是否合法.md>`__
2. `爬取天气数据并解析温度值 <爬取天气数据并解析温度值.md>`__
3. `批量转化驼峰格式 <批量转化为驼峰格式.md>`__
4. `反转字符串 <反转字符串1.md>`__
5. `字符串切片—查找替换操作 <字符串切片—查找替换操作.md>`__

八、绘图
^^^^^^^^

1. `turtle绘制奥运五环图 <turtle绘制奥运五环图.md>`__
2. `turtle绘制漫天雪花 <turtle绘制漫天雪花.md>`__
3. `4种不同颜色的色块，它们的颜色真的不同吗？ <4种不同颜色的色块，它们的颜色真的不同吗？.md>`__
4. `词频云图 <词频云图.md>`__
5. `散点图 <散点图.md>`__

九、生成器
^^^^^^^^^^

1. `求斐波那契数列前n项(生成器版) <求斐波那契数列前n项(生成器版).md>`__
2. `将list等分为子组(生成器版) <将list等分为子组(生成器版).md>`__
3. `多层列表转为单层列表 <多层列表转为单层列表.md>`__

十、迭代器
~~~~~~~~~~

1. `递减迭代器 <迭代器递减.md>`__

十一、装饰器
~~~~~~~~~~~~

1. `测试函数执行时间的函数装饰器 <测试函数执行时间的函数装饰器.md>`__

十二、Keras
^^^^^^^^^^^

1. `Keras入门例子 <Keras入门例子.md>`__

十三、邮件相关
^^^^^^^^^^^^^^

`20行代码实现发邮件 <简单邮件.md>`__
`发送带附件的邮件 <自动群发邮件.md>`__

十四、Pandas
^^^^^^^^^^^^

`列分割 <split_csv.py>`__

`xlsx批量合并到一个xlsx文件中 <xlsx批量合并到一个xlsx文件中.md>`__

十五、PyQt
^^^^^^^^^^

`使用PyQt打造一款自己的计算器，仅有100行代码 <./src/calculator2.py>`__

更多例子，正在每天陆续更新中，欢迎关注。
